夏

前序
国庆小雨和丈夫派派到小雨家，按照之前商量好的，小雨和派派孕检后没问题的话就开始备孕了，到时候小雨的母亲去照顾小雨，小雨和派派愿意支付一定的费用，毕竟小雨父母既有房贷还要供弟弟上大学。

回到上海后小雨就提议买辆车吧，之前在小雨的吵闹劝说下，以及派派姐姐的说服下，派派去报了驾校也顺利拿到了驾照。小雨认为结婚这么多年了，如今要备孕了，有辆车方便点。而且小雨之前多次提及冬天和下雨天骑电瓶车导致膝盖疼。所以买车上小雨比较积极的看车选车，这天周末小雨拉着派派去周边两家 4s 店看车，看完后就订了辆车，但车子要 2 月之后才能提。

part 1.

小雨在平常的一天刷朋友圈看到了大学校友小林的发了一条上海骑行路线图，寒暄几句得知小林来上海出差近 1 年，于是说后面有时间多聚。

这是风和日丽的一天，小雨在城里逛，就想着要不约小林出来吃个饭吧，小林说下午有事，改天再约，于是作罢。

半月后，小林发消息问小雨周末有没有空？小雨说最近工作比较忙，周末要加班，于是作罢。

时间又过去 1 个月，这天小雨和派派正准备去 4s 店提车，小林发消息问，今天天气不错，要不城里吃个饭，小雨说今天有事，小雨心里觉得怪不好意思的，小林连着约了两次都刚好有事，于是多寒暄了几句，说最近上海降温挺厉害的，让其注意保暖，并提及到自己偶尔也骑行，于是小林说“春天骑过来找你，拉练拉练”。

到店后，派派怕自己技术不熟练，于是是小雨开车回家的。小雨心里有点失落，跟派派说，那你周末多练练车，要尽快熟悉起来，后面怀孕了得靠你车送我去医院呢。

周中的时候，小雨和派派商量，要不这周去找小林吃个饭吧，正好提了车，开车过去，顺便去古镇逛逛。小雨问要不要一起过去逛逛，又觉得派派过去可能会有点尴尬，最后决定小雨一人前往。

那天见面选在了小林住所附近，小雨先去小林所住接到小林，“新手女司机的车你敢坐吗？（微笑）”小林问一个人来的呀？小雨笑了笑没说话。于是驱车前往附近古镇游玩，小林提及了在校的共同好友迅速拉近了彼此的熟悉感，简单游玩了一下古镇，吃了个午饭，聊了聊工作近况及近些年的就业形势及压力。

吃完饭后女生说请他喝杯茶，小林提议去猫咖馆，即可撸猫还可喝茶，于是小林领路去了家猫咖馆，小雨点了杯茶，小林点了杯咖啡，因为店里客人比较多，只有一个大门暖气不太足的位置，于是店家给了一只非常可爱漂亮活泼的猫咪，一起撸了会儿猫，小林找店家要了逗猫棒和猫粮，开始逗猫和给猫吃的，那只漂亮的猫咪被他手里的逗猫棒和猫粮控制着，小雨看着他逗猫，心情逐渐愉快起来。喝完茶又在古镇随意转了转，聊了聊平时看的书，小雨说偶尔会看毛选用于催眠，小林说那你和我妈妈应该聊得来，她是历史老师。

下午开车去附近的湖边转了转，有一段路风景很美，右边有一排沿街摆摊的，这是对面来了很多车，路是双车道，但被小摊贩占了一部分就显得很拥挤了，路上还有很多游客，在这样的情况下会车，小雨很紧张但故作镇定，打开了 360，并让小林帮忙看一下，360 右上角标红显示 stop，小雨低下头说我感觉自己过不了，于是摇下车窗让对面先过，对面也说自己过不了，小林开始在旁边鼓力并指挥小雨说能过，在两人的努力下顺利通过了窄路会车。

接近日落时分，就看了夕阳才走的，小雨非常喜欢看日落，在这样的氛围下聊了聊上海及周边的城市。
“我去过周边的城市，这里的农村跟家乡的很不一样，这里的农村也很美，整体下限会比较高一些，经济发达的城市人民整体过得是好一些”
“他们一定过得很幸福吧？”
“不一定吧，有钱就一定幸福吗？”
“学到了”
小雨说“我很喜欢看日落，可能是因为起不来看日出吧”，说罢小雨哈哈哈的自嘲起来。
看完日落后小雨说走吧，天色不早了，上海的冬天很冷，日落后就更冷了，上车后小雨把方向盘加热打开了，小林问方向盘很冷吗？同时伸手摸了摸方向盘。并说放首歌来听吧，并说自己是陈奕迅的歌迷，把小林送回住处，小林说正好是冬至前后，小雨说啊？对昨天冬至，你吃的啥？小林呵呵一笑，吃了啥？小雨疑惑的说啊？然后小林说今天除了没看到晚霞其他都很完美，下车前给小雨看了今天拍的那只漂亮的猫咪的照片，下车后说那就下次再约了，说罢小雨独自开车回家了。

到家后小雨说你那张猫咪拍得很好看，小林说我发你，小林发给小雨后，小雨发了个朋友圈，把这张猫咪放在了第一张，配文愉快的周末，并用这张照片做了朋友圈背景图，头像换成了自己拍这只猫咪图。

part2.
当天凌晨 12 点半，小林点赞了这张朋友圈背景图。
小雨回去后对这次的见面内心出现了一些翻涌，第二天清晨早早便醒了，虽说不清楚具体哪里不对，但就感觉不对，在思考了一天后仍无法冷静，便与派派沟通，并尝试提出离婚。
小雨内心久久不能平复，这个小林让她干涸的心灵得到了滋润。

这周五她和老公派派在麦当劳吃晚饭，刷视频时，看到了一个关于 A 品牌手机的广告，想到小林在这家公司上班，于是就把这条视频发给了他，又聊了几句，聊完小雨觉得很开心，是控制不住的开心。于是跟派派说元旦要不要去迪士尼玩，他们在一起 7 年了，迪士尼就在附近却一次都没有去过。好说歹说派派买了两张元旦迪士尼的票。

这周末闺蜜前男友（远在老家，只在他和闺蜜交往期间一起聚餐吃过一顿饭，跟我是同行业，后来因为想跳槽回家乡通过闺蜜加了他的微信咨询行业信息）给我发来一条信息，说他做了一个很奇怪的梦，很不好，让我注意点，最近不要去学校附近。我当时觉得莫名其妙就质问他我是谁，他含含糊糊说我是同行好友。还解释说按道理已经记不得我长什么样了，但是他今天起来翻看好友，看到我的头像，又看了我发的朋友圈和照片墙就知道他这个梦里的人一定是我。我心里正有疑虑不会是要来骗我钱吧，他随后发了一条我又没问你要钱，不是骗你钱的。我心想还主动提前，情急之下就把这人删除了。也生气我闺蜜和她分手后瘦了很多，他竟记不得我是他前女友好朋友，总之我把他删了。

元旦这天，小雨和他老公派派去逛了迪士尼，迪士尼是个神奇的地方，会让每个女孩子的心情变好。那天小雨玩的很开心，他老公还是一如既往的照顾小雨，那天派派也很开心，主动找了好几个项目玩，给小雨拍照。在排队热力追踪时，小雨收到了小林的消息“上海元旦很有气氛啊，烟花放了一天”，小雨预感到有可能会被邀请去玩，就拍了张迪士尼的照片发过去，并说元旦快乐。于是继续跟派派游玩迪士尼了。

黄昏时分，我们在乐园里买了一个火鸡腿，一根玉米棒。吃完我们便过去烟花表演地等待看烟花了，虽然还有 2 小时才开始表演，但已经没有好的位置了，就随便找了一个地蹲着等。派派开始玩游戏了，小雨翻着朋友圈，刷到了小林发的去看日出的朋友圈，点赞后便私信小林问他去看日出的细节，并跟他聊了今天在迪士尼的所见所闻，从游玩项目到冬日巡演，好像跟他的聊天总是那么轻松愉快，让人上头。小雨发了张现场图说
“8 点开始现在就有这么多人了，脚都蹲麻了”
“蹲着不是很累吗？找个东西垫着坐”
“可能就是花钱找罪受吧”
“8 点那一刻会发现都是值得的，6 点的时候就是跟我自己这么说的”
“哈哈，新年第一天看日出，很不错啊，肯定值得”
“新年第一天看迪士尼，很美好啊”
又继续聊了会，烟花秀开始时，小林发了个迪士尼烟花秀的直播链接过来，小雨找了个更好的直播回过去。看罢小林说就完了？我还以为要很久，小雨没再回复。在第一场看罢很多人便走了，小雨和派派找了个更好的位置继续看烟花秀。看完两场后两人驱车回家，小雨发了条朋友圈，小林秒赞了小雨的动态。

part3.
周末说好的小雨指导派派练车，派派吃完饭便跟小雨说我要去加班了，于是把自己关在书房，小雨过了一会儿打开房门，发现他在里面打游戏。小雨十分不满，于是对着派派大吼大叫，派派只默默的看着她发疯。小雨一通输出，平静下来后又十分憎恶刚才的自己，觉得自己简直像个泼妇。她不知道哪里出了问题，痛苦万分。吃完晚饭后，小雨跟派派说我们聊聊吧，咱在一起 7 年了，我很感激你陪我一路成长过来，跟我经历了那么多，在我职场遇到困难，情绪崩溃被医院诊断为抑郁时，你一直陪在我身边，我真的很感恩。但是跟你在一起我很痛苦，咱们好像干啥事都干不成，两次买房都交了定金最后又都没有买，这些经历给我们造成了很大的阴影，更重要的事我跟你在一起我好像看不到问题的解，我感到未来一片黑暗。咱们要不要孩子，在哪里定居，要不要买房子，这些问题像一座座大山，压得我喘不过气，每次都是我跟你讨论时你才跟我聊两句，你好像从来不关心这些大事，每天回到家就玩玩游戏，刷刷那种低俗的快乐段子，我累了，我想分开。派派问“分开就会好吗？分开你就幸福快乐吗？我们之前商量过了，两个方案，一在上海，要孩子的话，咱两都得工作，孩子你妈过来带，我们每个月给她点钱，国庆已经说好了，明年买套房，不要孩子的话，你想工作就工作不想工作就可以不工作；二在苏州，买套房，要个孩子，你不工作都行，你可以在家带孩子。” 小雨说“我妈过来带，我害怕，你不知道他们，但我清楚，我怕欠他们的人情后我还不起。出嫁前我爸让我每个月给家里打钱，说是给我存嫁妆，结婚时谈完彩礼后，我见没人提嫁妆的事，笑着问了下嫁妆，话还没说完，我爸就凶着回答说嫁妆，要么给你 5 万要么到时候你搬新家给你买家具，现在要钱后面就没有家具了。他那凶狠的语气，我没敢说话。后面他们补充了一句结了婚以后父母老了你也要养的。我当时脑袋一片空白，什么话都没有说。我不敢让他们来，到时候我弟结婚的时候不知道还要让我出多少钱呢？你不怕吗？” 派派嘴上说没事的，小雨心里却觉得他到时候肯定没招。

每天晚上逛路，小雨都会重提离婚事件，派派很伤心，事情来得太突然了，他完全没有反应过来，周五那天他病了，把自己关在房间里。小雨看他直接回房间了，也不知道什么情况，就直接去吃下午饭了，心理想饭也不好好吃就去睡了。越发嫌弃。小雨想着派派什么事情都爱拖延，都懒懒的，心理烦闷的不行，自己右脚上感染了病毒长了个疣，一直说去做手术也一拖再拖，本想着等派派车技练得差不多了就去做，结果派派也一直逃避练车。心理越想越气越觉得委屈烦躁。吃完饭她就想不等了，先把手术做了，于是预约了第二天做手术。并告知了派派，派派问需要他陪着去吗？小雨都快气死了，还用询问的语气，于是很生气的回答说不用了。派派没回复，第二天说自己生病了就不陪着去了。小雨感到很无语，独自去了医院做了手术，这是她做的第一个手术，做完了她独自走在回家的路上，在外漂泊的那种孤独感在这一刻更加深刻，她为自己的勇敢感到骄傲，同时也在想一个人或许就是这种感觉，派派好像总是在他需要的时刻缺席。她回忆起过去，心理闪过一阵厌恶她想起当年自己因为父亲要求每个月打钱回去，以及刚到上海到处都要用钱，也还没有学会合理规划金钱，导致没有钱付下季度的房租，房租是一个季度一个季度付的，对于月薪本就低的小雨，每个月还得往家里打钱，这笔费用无疑显得更加昂贵，那时派派的室友刚好搬走了，就在贴吧上发布了找室友的帖子，小雨刚好看到了，小雨对这个派派有印象，小雨刚到公司第一个项目就有派派参与，在工作上还寻求过派派的帮助，她对派派的印象很好，工作能力强又有耐心。就问了派派并见了个面，到派派那里看了一下，派派和一对夫妻住在一起，派派和那个男的是同学，派派说可以免半个月房租，小雨心理是有点犹豫的，但想起下个月的房租没找落，想着能推迟半个月也不错。嘴上还是说感觉这边环境一般但房租略贵，这时派派便主动说没事他去和他室友商量，下个季度你先给一个月房租就行。小雨心理感觉到了派派的喜欢，也简单评估了一下派派，经济上派派工资高于她一大截，工作能力也是见过的，对方是正经名牌大学毕业的，能接受他和派派在一起的结局，小雨当时想着这个男人或许是他逃出原生家庭的救生舱，心理还有点窃喜。如今她想到这一切，她心理只觉得恨，只觉得恶心，恨那个吸血虫一样的父亲，觉得当时的自己恶心，她无法原谅，她更想结束这段关系了，因为一开始就是错的。

小雨因为手术后，无法开车，派派没办法躲了，只得去开车，小雨坐在副驾驶指挥。

继元旦过后，小雨时时回味着元旦与小林的对话，甚至多次在深夜翻看两人的聊天记录，周末晚上又用迪士尼冬日巡演的发了条动态，小林秒赞，看到小林的点赞后，小雨开心的放下了手机，睡去了。

某天午饭后小雨刷到当年明月的新闻，便给小林发消息说你看了吗当年明月被送进宛平南路 600 号了，小林说假的吧，阴谋论，有人想搞他。小雨说我的关注点是他是上海人啰？小林说周末要不要去打卡。小雨回周末要加班，去不了，下次空了再约。其实当年明月很早就被送进去了，不知道为什么这条旧新闻现在会火起来。

小雨此时内心有两股力量交织着，一边是她和派派的问题到了必须彻底解决的时候了，一边是对小林的感觉还在逐渐的升温，她无处可躲，也不想躲，更不允许自己就此堕落犯错。派派是个固执的人，无论小雨说什么他都不离婚，那天晚上，吃饭吃到一半小雨自说自话的哭了，她不明白派派为什么就是不愿意离婚，她对派派说，你根本不爱我，你就是想得到她这副身体，就想跟我做爱仅此而已。在你家有事你都是听你父母兄弟姐妹的，从来不听我的，我跟你妈有矛盾，你一句话都不会说，小家和大家有冲突时你就把我推在前面，让我做恶人，你根本没为我考虑过，你根本不知道我要什么。咱们的婚礼你一个朋友都没有请，和你同事一起出去玩你有次甚至当着大家的面用嫌弃厌恶的表情对我。跟你明说吧，我最近想到了我们初次见面，那时候我就心怀不轨，我是因为原生家庭和自身经济原因才跟你在一起的，当时我没钱交房租了，正好你愿意免我一个月房租，后面跟你在一起也是出于经济算计，跟你在一起我可以不用付房租，咱结婚以后我就有理由拒绝我家里的无限剥削，我把你当成逃离原生家庭的逃生舱，我都替你感到不值，放开我何尝不是一个好的选择呢？派派说我不同意你说我不爱你，我是爱你的，我一直很爱你，你也不用替我感到不值，我自己觉得值就行了，你不用有心理负担。小雨觉得派派固执且不理解自己的情绪，他的回复又让小雨挑不出毛病，无法再继续讨论下去，便作罢，毕竟第二天还要上班。

周末加班时，小雨想起第一次见面时小林说自己是陈奕迅的粉丝，便让小林便分享了自己的陈奕迅歌单给小雨，小雨第一次打开时看到第一首是《等你爱我》心里一颤，再次打开时第一首变成了《陀飞轮》。小林问小雨，你要唱给我听吗？小雨说不会粤语唱不了，只能听你唱。小林说有很多普通话的，我唱要给钱的。小雨问多少钱一首，我看看钱包够不够。小林答随缘。小雨问那我钞票够听几首，小林答 20 多首吧，我就会 20 多首，演唱会他唱了 30 多首，我就会 5，6 首，用爱在看演唱会了。小雨问陈奕迅的门票多少啊？小林说我买的 2000 多，小雨说没追过星，不太能 get 到。小林说，尝试下呢？许嵩？张杰你也听的吧？上海应该很多演唱会吧？小雨说应该是之前周杰伦来，根本抢不到票，周围没有一个抢到了。小林问你在上海还没有去过演唱会啊？不好抢吗？小雨说没抢过不知道，就知道杰伦的不好抢。小林说太宅了。小雨说之前是挺宅的，主要我对这个没感觉，感觉在家听也挺好的。而且如果不是粉丝这钱花下去我很心疼啊。小林说便宜的 3，400 就可以看。小雨说那得啥手速才能抢到啊，小林说不开 wifi，开 5g 就可以，1s 的手速吧。小雨说听起来只能是我手机和手速的问题了，小林说 苹果，没事，在家看也不错。小雨答 嗯，帮我省钱了。过了片刻，小林发了一张张杰演唱会的截图，并说到说有就有。小雨发了个 ！，25-26 可以请假去，小林说 25 放假吧，我已经回家了，下周的话可以一起去，小雨答那 18 号去。于是两人开始商量买票细节，第二天小雨开始查抢票攻略，并跟小林分享，小林说要不 19 号去吧，抢到的概率大些。小雨说那你回去很晚了吧，第二天还上班，就 18 号吧，找个代拍，一人 450。小林“略贵，我找另一个问问，350”。 商量了一些细节后，小林付了代拍费，小雨把代拍费转给小林，小林说不急，等明天票拍到了一起给。

周一这天 12 点时小林发来消息说领导今天中午找他吃饭，他会伺机操作一下，但不要报太大希望。小雨心里闪过一丝凉意，在想他不会不想去吧，但回复说没事，你忙吧，需要的话把代拍微信推我，我来跟他对接。开抢时小雨故意放慢了手速去抢，自然没有抢到。过了一会儿代拍发来消息说抢到，拍到了 600 的席位，小雨把两人的门票钱转给了代拍，并给小林留言拍到了。下午小林回复了小雨的消息，并把转了 600 的票钱给小雨，并说之前的代拍费他找不到了。小雨心想就昨天刚转的，怎么就找不到了，于是把 600 的费退给了小林，心里还带着怨气呢，往上翻了两下，就翻到了，于是引用并回复了这里，小林把就钱收了，一时间小雨更无语了，平复了下心情说，票出来了你再给我把，我刚把票钱退你了。小林可能也感受到了气氛不对，就问代拍没要收你钱吗？小雨答收了，但是票还没出来，要过段时间才出来，到时他会发给我。小林又问了小雨到时候是开车去？小雨说想坐地铁的，小林回复嗯，可能不好停车。晚上具体座位号出来后，小雨把小林的座位号 17 号截图发给了他，小林问你呢？挨着么。小雨回复 18。小林答可以的，小雨回嗯，感觉位置不错的。小林上小红书查看了用户拍的实景图，并让小雨降低期待，小雨回重在体验，小林把去看的陈奕迅实景图发给了小雨，并说还是这种位置好。过了两天小林又给小雨发消息问那附近荒么，小雨答有个太古里，地铁站出来就是。小林答可以的，我过去得 1 个半小时，我中午吃完饭差不多就过去？小雨说可以的，周六我可能还要加半天半，周六再约具体时间。小林说你近吧？小雨说很近，但是加完班得回去收拾下再过去，估计时间和你差不多，小林回可以的。这段时间小雨又是加班又是跟派派吵架的，脑袋已经晕乎乎的了，出发前一天，小雨问你几点吃中饭？小林回咋了，12点吧，太早过去了么？小雨说不是，我明天要化个妆，我的看几点开始比较合适。小林回你慢慢弄呢，你啥时候弄好，我差不多过去呗。小雨说我要差不多3点才能到东体。小林回行啊，可以早点吃饭，小雨嗯，在太古里吃的话得早点，估计要排队。小林说过去看吧，应该算早了吧。小雨回应该是，我也好久没去了，之前5点左右去排到7点过，不过那边餐馆很多，到时候看情况可以不选那几家。小林过了2分钟，转了600的票钱过来，小雨看到转账后知道小林生气了。她这才仔细看了自己刚才的对话，这些回复像是在表达不想和他去，她不知道该怎么办，她还不想把看演唱会搞砸，也不想把两人的关系搞砸。于是过了10分钟后回了一堆发呆的表情，小林回复转你呗，小雨一个劲的解释明天是真的要加班，想画个妆也是真的，还把自己跟领导下半天的请假截图给了小林看，并说感觉你是生气了，小雨让小林明天请她吃饭，演唱会她请，就这么定了。小林说啊，这，吃饭也吃不了多少。小雨说那你就多请两顿饭，不说了我要补觉去了，并跟小林解释到，演唱会是我自己想去看得，请假的时候借你背个锅，找个漂亮理由，切勿当真，感谢你帮我背锅，所以演唱会请你不用有心理负担，请不请我吃饭都行。小林回没事，小雨发了个大格局大气魄的图便去睡了。

周六，小雨加班到12点，就准备化妆了，并给小林发消息我大概2个半小时后到东体，附了一张张杰甩手的快乐表情；小林回复慢慢来，记得带身份证；小雨说好的，我还买了几颗润喉糖（大笑）。一个小时后小雨问
“你放假晚上坐高铁需要耳塞吗？上次我住的小区刮外墙我买了很多，还有一些没用，要的话我带一副给你”
“有耳塞，估计2.30到”
“我估计要比你晚20分钟，眼妆多化了会儿”
“不急”

小雨化完妆，赶到地铁站时2点半了
“终于到地体站了，还有30分钟到”
“喝点啥，我先去点着”
“果汁”

小雨到站时发现小林已经点好果汁在地铁出口接她，她大方的走过去，并说“让你久等了”，眼睛盯着小林手里的果汁，小林忙把果汁递给小雨，小雨这才发现自己很口渴了，于是大口喝起来。

他们在商场转了转，两人逐渐聊起来。并去书店转了转，在书店一个安静的角落对坐着，小林盯着小雨的妆看，小雨也没回避，眼神迎上去，小雨从小林的眼神看出了对面这个男人被自己的美色吸引了，两人就这么对视了大概半分钟，小林突然神色一慌，问你的眼睫毛怎么这么长，小雨说假的，贴的假睫毛，然后小林又欣赏了一会儿这个妆容，最后把眼神往小雨的胸部一瞥。小雨找了些工作上的话题聊聊了，小林给小雨分享了他那天去看日出拍的视频。小雨很快就把果汁喝完了，小雨问小林要不要再点点其他的来喝，小林说不喝了，小雨说请你喝杯咖啡吧，用手机扫了桌上的二维码，小林说我看看，示意要用小雨的手机看，小林拿过小雨的手机，慢慢划着菜单，看了一会儿说没有想喝的，小雨拿过手机说点杯冰美式你喝吧，我是喝不了咖啡。小林提高了语速和声调说真不喝，果汁是我自己想喝的，你不必有心里负担，说完起身就要走，小雨见状也赶忙起身。两人便又在商场瞎转悠，两人明明之前在学校没有怎么接触过，这次在上海也不过就见了一面，气氛却像两个非常熟悉的旧友重聚。今天的小林比第一次见时活泼、话多。在商场里他们看见一群退休的阿姨在快乐的拍照，小雨说他们真幸福，最羡慕的就是他们了，退休了有钱有时间到处玩耍。

两人选了一家餐厅是小雨之前爱去的那家，不过这次因为时间早，没排多久的队，小林问小雨吃辣吗？小雨说自己不太吃辣，小林当即表示清淡点养生，小雨点了一道黑松露炒饭，炒饭上有两瓣黑松露，小雨示意先给小林盛，小雨第一下就把一瓣黑松露盛到碗里了，小林估计没看到，盛第二三下的时候，小林指着另一半黑松露说这有黑松露，小雨说我已经盛了一瓣了。小雨把碗递给小林，小林接过碗就开始翻找碗里是否有黑松露。小雨心里暗自不爽，但还是淡定了将另一瓣盛到了自己碗里。席间小林说自己母亲已经退休了，还特意强调了母亲虽然是四川人，但是家里的菜也清淡为主，又问了小雨都去哪里玩，小雨说周末爱去江浙转转，喜欢去爬山，会遇到很多有趣不一样的人，也喜欢爬山后出一身汗的状态。吃完饭时间差不多了两人就开始前往演唱会了。

我们的位置在比较高的地方，小雨走在小林后面，小雨看到了小林沉重的步伐，像是有心事的样子。走到位置后，小林说他去点两杯喝的，演唱会时小林很兴奋，时常激动得大喊大叫，小雨把自己带的润喉片给了一些给小林，小林从怀里掏出一盒巧克力，给两人补充能量。他问小雨为什么不叫，小雨说不知道，可能是过了年纪，感觉自己叫不出来，小林一直在旁边煽动小雨大叫。在演唱会期间，小林时不时的就回下消息，小雨感觉到小林应该是有女朋友的。当唱到《这就是爱》时，小林拿出了手机开始录像，小雨只唱了“这就是”，爱没发音，小林在旁边提醒这个一般用假声唱吧。小雨没理会。快结束时，小雨说差不多了，咱们先走吧。于是两人往地铁方向赶去，因为两人不坐一条线，于是进站后各自走向了自己的地铁线。小雨刚上地铁便收到了小林的消息，过了一会儿小林又问你是不是快到了，小雨说还有10分钟左右，10分钟后小林问
“你到了？”
“刚到”
“可以的，早点休息”
“你几点到”
“估计11.30”
“好的，那你到家给我留个言”
11.38
“到了”
“好的，早点休息”

第二天刚醒，小雨又收到小林的消息“今天你还要去加班吗？”，小雨说“去的，已经准备出门了”

