# 散户投资原则

1. 记住，你要的是绝对收益。只跟过去的自己比————我的资产有没有比上个月、上个季度、去年增加了。一切痛苦源于与别人比较，一切幸福源于超越昨天的自己。
2. 好好学习，好好进步。不是为了牛市超越大盘，而是在这次牛市中比上一次赚得多些；不是为了在熊市中比别人赔得少，而是为了好好保护自己的资本，为了让自己的财富持续上扬，不出现大幅回撤。贪，固然能成就暴富，可惜，，一将功成万骨枯。

# 普通人怎么才能发财
文章来源：[长赢指数投资: 普通人怎么才能发财](https://mp.weixin.qq.com/s/WJlO8qbJldY9c4dYDOyDmg)

**美女很多关你什么事**
我是一个有原则的人。在投资上，我的第一大原则就是不买特别贵的东西。

这绝对不代表贵的东西不会赚钱。而是说我把握不住，我知道自己把握不住，所以我不去碰它。有人行，不代表我也行。马戏团的空中飞人飞来飞去，你从不觉得自己也能去飞对吧。

有人可以戒烟，有人不能。有人可以戒美食美酒美色，有人不能。你得知道自己戒不了什么，然后选择是不是还要去碰。如果你做好了承担一切后果的准备，那就去碰。


**怎么发财**
首先，想展开说说金融投资。

第一如果本金很少，即使赚100%、200%、300% 也很难一夜暴富。

第二是金融投资需要长期的胜利。如果你没有一个可以长期胜利的体系，那么你一次运气好，赚了不少。但你连续两次，三次都运气好就很难。非常有可能一次赚不少，后面就赔回去了。结果十几二十年蹉跎岁月，始终在原地打转。

第三是由于以上两点，有些人就会疯狂上杠杆。赌一笔大的，然后呢，输了就是彻底赔光甚至负债累累。赢了呢？你见过哪个赌徒赢了会离开牌桌？赢了，会继续赌，然后还是彻底赔光甚至负债累累。

所以，金融投资这块，你很难长期的快速发财。我不是说没有，我是说很难。95%的人不能长期快速发财。

想通过金融市场发财，需要两个因素：第一，本金。第二，时间。

那么，你就需要在金融市场投资的同时，通过其他方式多积累本金。为什么在本金不多的时候也要进行金融投资，因为你需要积累经验。难道你希望自己好不容易攒了一笔钱，然后因为没有经验在金融市场赔光吗？

我们继续分析问题，现在的问题就是，如何以快于普通人的速度积累本金。
开源节流，如果行业天花板够高，就努力深耕行业到达顶部。要么发展副业，多增几份收入。


# 够与多

https://mp.weixin.qq.com/s/gxSf03IS60yZRDdu6Tr82g

查克·费尼匿名、清仓式地把自己 80 亿美元的全部身家转入「大西洋基金会」，并在四十年里分批捐完。
钱捐光之后，他与妻子租住在旧金山一套两居室；出门仍坐经济舱，随身文件装在超市塑料袋里，手腕上戴着一只 10 美元的卡西欧表，闲暇时爱去普通酒吧吃汉堡。

阿道夫·默克尔在 2008 年「大众汽车逼空」事件中做空失败，亏掉数亿欧元并陷入流动性危机；可即便如此，他的账面净资产仍约 80 亿美元。

最终，他选择自杀，家人只在简短遗书里读到一句「对不起」。

我仿佛看到了两句话：

我已经足够

我还要更多

查克·费尼捐掉了 80 亿，在「我已经足够」里看见自由、轻盈与平静；

阿道夫·默克尔还拥有 80 亿，却在「我还要更多」中看见无底的缺口和绝望。

同样的数字，有人用来换自由，有人却因此陷入绝望。

「每一次目标达成，你都会跳进另一个平行世界；在那里，你又成了新的起点」

这就像一场无休止的马拉松：每当你快要触到终点线，它又被悄悄移向远方。

心理学研究早已发现，人们评估幸福感时，并不只是衡量自己拥有什么，而更在意「与身边人相比，我是多还是少」。

于是，那条最初由旧日的你设下的终点线，便被此刻的你——连同你的能力、认知，尤其是欲望，以及你的朋友圈、社交媒体和评价体系——一次次推得更远。

Lawrence 认为，在那条终点线被一次次推远的比赛里，真正的转折点叫自我审视：

停下来问自己——「够」究竟由谁来定义？
